/home

/usr/local/bin => là où on installe un programme pour usr

/usr/bin => idem mais pour tous les utilisateurs

/var => là où on fout toutes les variables

/etc => tous les trucs de configuration

bash != terminal, c'est un environement de commande (comme tcsh, csh...) parti de l'idée de shell


MUA : mail user agent (thunderbird...)

MTA : mail transport agent (couche qui s'occupe d'envoyer et recevoir les mails)


MDA : mail distribution agent (quand les mails sont dans le système, ils doivent être répartis entre les utilisateurs, programme facteur)


exemple de question : aller sur openshift avec plusieurs navigateurs, et donner la commande permettant de trouver toutes les adresses ip se connectant à openshift




---------
sed -e => le flag -e dit qu'on veut faire quelque chose, pour ça que la regex commence par une lettre. Sans -e on peut commencer la regex par /
en sed, faut échaper certains caractères pour qu'ils aien un sens syntaxique (exemple du + ou du \) ou alors on peut ajouter \r pour que sed comprenne (à la place d'escaper à chaque fois)
global option 	/p => print

		/d => delete

		/g => find and replace

