sed '' test.txt : 
affiche tout ce qu'il y a dans le fichier test

sed -e '4d; 7d' test.txt : 
supprime les lignes 4 et 7. d signifie qu'on n'affiche pas.
-e permet de passer plusieurs commandes à la suite.

sed '4,7 d' test.txt : 
supprime toutes les lignes entre la ligne 4 et 7.

sed '/^#/ d' test.txt :
supprime les lignes commençant par #

MODE SILENCIEUX:
sed -n '/Ici/p' test.txt

C'est l'utilisation en mode "silencieux", c'est-à-dire que sed ne doit afficher par défaut aucune ligne.
Seules les lignes intéressantes seront affichées, avec la commande p (print). 
Pour passer en mode "silencieux", il faut utiliser l'option sed -n
