1. les paramètres?
terminal-- ./fichier.sh param1 param2 param3 

Les paramètres positionnels:
Ce sont tous simplement les arguments passés en "paramètres" sur la ligne de commandes, à l'invocation d'un script.
Ils sont alors affectés aux variables réservées 1,2,3,...9,10,11,... et peuvent être appelés à l'aide des expressions $1,$2...${10},${11}..

Les paramètres spéciaux:
$0	Contient le nom du script tel qu'il a été invoqué
$*	L'ensembles des paramètres sous la forme d'un seul argument
$@	L'ensemble des arguments, un argument par paramètre
$#	Le nombre de paramètres passés au script
$?	Le code retour de la dernière commande
$$	Le PID su shell qui exécute le script
$!	Le PID du dernier processus lancé en arrière-plan

Initialiser des paramètres:set
set param1 param2 param3



2. est ce que le nombre des paramètres de bash est limité?
oui, taper : getconf ARG_MAX